好，我们来看看这个多元函数的极值啊。
多元函数的机制，多元函数的机制跟那个一元函数机制有有一定关系啊。
你看那个你看那个一元函数。
一元函数的机制。
极致是一个什么性质啊？
极致是一个，大家记着啊，极致是一个局部性质啊。
局部性质就是一个什么呢？
就是一个领域。
比如说这个看这个图像，来看哪里？
来看一下啊，这个函数的图像呢，这样的。
是吧？
哎，你看这个点呢？
这个点就是一个机制嘞。
这个点也是一个机制，它指的是什么意思呢？
就是在它的一个，在这个点的一个啥？
一个一个领域内。
这个点处于什么状态啊？
处于极大状态。
是这这部分，可这部分跟其他地方比比，不比较不比较啊，这极值是这个意思。
那么这个地方是什么值啊？
极小值，它指的是这个呢，一个领域，那就是指这个什么？
存在啊。
存在一个啥？
存在一个邻域，以这个点为中心，半径为第二塔的邻域，就这一个嘞。
啊，然后在这个领域内任意取一个 X。
任意 x 属于这个邻域，x0为中心，半径为德尔塔邻域，是吧？
都有什么东西呢？
都有这个 x0这个值啊。
F X 不超过谁？
F X 零啊。
这个那么这个就处于什么状态啊？
说明这个值处于极极大状态。
在在什么极大？
在一个小的领域里极大。
就是三个人里面选一个班长，明白意思吗？
啊，明白意思吧？
哎，好，这是讲的这个意思。
那么这个这个地方呢？
极什么值？
极大值。
这里当然极极什么值？
极小值是吧？
看呐，都是指的什么？
一个局部的性质啊，看清楚，这里你注意啊，这个地方注意概念，它和那个最值不一样。
最值最值指的是什么性质啊？
这只这只指的是一个啥？
一个区域。
累的区域内的。
整体性质啊。
什么意思呢？
那你比如说它指的是这个嘞，比如说我们在这里把它截断呢，这里截断看到吗？
这样截断呢，那么在这个区域内，整个这个区域内看到吗？
整个区里这个什么值？
最大，这个啥？
最小是吧？
嗯，看到吗？
但这个点是不是极值啊？
这个点本身不是极值的，看到没？
所以这种极值是不一样的啊。
这个指的是整个里面的啊，就是你们班上的第一名，那么指的这个区域班上的什么？
最值，OK，你在这个小团伙里面，五个人里面的第一名，这是什么值啊？
极值，那有没有重合呢？
有可能重合，是不是啊？
是有可能重合啊，一个是指的一个小团伙里面的，一个指的一个大范围里面的啊，这是两个不同的概念。
好，因此我们在前面得到一些基本结论，大家有印象吧？
那个极值出在什么地方？
极值出现在什么地方？
他可能出现在什么地方？
第一个。
Book 什么？
不可导点。
还记得吧？
图像，来看图像，不可导点。
看这个图像呢？
看到吗？
这个点可不可导？
不可导，是吧？
极致可以在这个不可导点。
第二个，极致出现在什么点？
可导的什么点？
驻点。
什么叫驻点知不知道？
有没有印象？
驻点就是什么呢？
就是变化率消失的点，就是导数等于0的点叫驻点。
那么你要把这个东西搞清楚的话，你要记住两个图像。
这个驻点和这个极点是有差别的啊。
哪两个图像呢？
记这个图像呢，y 等于 x 的三次方的图像和 y 等于 x 四次方的图像中的这个，看清楚。
啊，这个心中藏着图啊，对。
看，这两个图像，你看出什么端倪没？
这个函数有没有极值？
有没有说哪一个点在这个范围内？
在它的这个这个小范围内，区域极大极小有没有？
有没有这样点出现？
没有，是没有。
在这个点的周围总有比它大的，也有比它什么？
比它小的是不是这样？
它是不是极值？
不是，OK，它不是极值。
那这个点是不是极值？
以及小值。
你现在看看一个问题的，你看在这个在同样在那个0这个地方，你看它的导数，看它的导数，在 x 等于0处都是几啊？
这都是您。
都是你叫什么的？
叫助理。
但是这个点不是什么点？
极致点，这个人是不是？
是。
好，呃，看清楚，那就是驻点跟极点什么关系啊？
注定跟机制是什么关系啊？
极值点和驻点什么关系？
那么，看我写这么一句话嘛。
呃，极值点不是驻点。
不一定是什么点？
是驻点。
例如这个图。
看到吗？
是极值。
但是因为它不可导，所以它肯定不是驻点，是不是这样？
驻点是什么点？
导数等于几？
0啊。
第一句话，第二句话是什么？
驻点。
不一定是什么的。
不一定是极致点。
哪两个图？
这两个图，这两个你都是驻点，看到没？
导数等于0都是驻点，导数等于0都是驻点。
OK，但它是不是极值点？
不是，但是这两句话中有一句话，这句话好，加加它，把它否定掉。
可什么？
可导的极值点。
B 为什么点？
B 为驻点。
这是什么地点啊？
这就是我们的费马原理。
可导的极值点必为驻点。
啊，就说如果这个点是可导的，就把它排除了，看到没？
把这人排除啊，那就进入下面状态。
项目状态，它首先是什么点？
首先是极致点点，那这个点一定是驻点。
明白意思吧？
所以这个图，看这意思吧？
这是个，这三趟逻辑分分得清不？
看看这三句话的逻辑啊，看看这三句话的逻辑，相互关系啊。
那我那就是说，那从这里的话我们可以得到一个很东西啊。
那我因此我们怎么去求极值点呢？
大家看到，这是从这里呢。
我们从这三句话中寻找，探求原因，求极值点怎么求啊？
有印象吧？
怎么求啊？
第一步干啥？
第一步求导。
那么你在求导的过程中，你就会发现问题，就出现了什么点？
你就会发现有不可导点，就进入第几步啊？
进入第一步，看到没？
这个不可导点有可能是什么值？
机制是不是这意思？
嗯，这进入第一步，判断这一步。
好，第二步，如果这里是什么？
可导这里可导，那么令导数等于几啊？
有导数等于0，先找到什么点？
导数等于0就先找到驻点。
但是我们知道驻点是不是极值点不一定，那么这个地方还加一个什么？
加一个加一个判断。
让它成为什么点？
判断之后出现两种情况，是和啥？
和不是，这就是它的整个逻辑。
看逻辑怎么形成的啊。
就这三句话，从这三句话中就套出一个逻辑结构来，求解解逻辑结构，是和不是。
那么我们这个点怎么去判断呢？
有印象吗？
怎么去判断？
怎么去判断这两个？
如果这个可导，导数等于零呢？
导数等于零，我先把它求出来了，导数等于零啊，导数都等于零，那这个这个不是，这个是，那我怎么判断？
好，判断的形成方法，判断的方法是什么？
所以这个地方又出了这个东西啊。
你看到它的整个逻辑结构，判断的方法是什么？
第一个通过什么导数？
通过一阶导数。
但是我们知道一级导数只能干什么？
叶老师只能做一件事。
一阶导数只能做什么事啊？
是不单调？
一阶单调嘛。
那么一阶导数只是单调，你会发现问题呢？
哎，这个点呢？
这个你看的一阶导数，这点是单调什么？
单调增的，看到吗？
也就是说在这个点的周围，大家会发现一个问题。
在这个点的周围，除了这个点之外，剩下的导数都怎样？
他单调什么？
真的，邓丽君导师谁啊？
这大呢？
也就在这个点的周围，那周围的，它的左侧和什么侧？
右侧，它的导数都怎么样？
大于零，那有没有小于零呢？
你把它反着这样画不就行了吗？
是不是？
而这个呢？
发现什么问题没？
在这个点的左侧，导数怎样？
大于零小于零，小于零。
而这个点的右侧导数怎样？
告诉你，所以它处于什么状态？
小时状态，明白意思吧？
因此，一级导数，我们通过单调性的特点来刻画它的什么？
它的这个在这个点的什么导？
在在这个点的左导和这个点的什么导？
诱导，发现这两个导数什么号？
异号。
什么叫异号？
如果这个是这个是正的，那么那么在这边是增的。
这个是啥？
是负的，说明在这侧是什么？
哦，sorry，写反了。
是不这样？
这是这笔左侧，是吧？
如果这里是正的，那这个是正的，那说明这面是增的。
这个是负的，说明这面什么？
减的，什么值？
极大。
如果这个是负的，这边是正的呢？
它是负的，它的左侧导数是负的，说明在在左侧是什么？
在左侧是减的，是不是啊？
而在右侧是正的，说明右侧是什么？
是真的，极什么值？
极小，看到没？
而这这这一个点的导数等于几啊？
等于0，是不等于0？
好，这就是第一个，通过一阶单调啊，来做。
第二个，还有一个做法，怎么做？
通过什么导数？
通过二阶导数。
来做。
你看了这个这个地方给我们的有一个非常重要的提示，大家看到没？
你看了这个函数呢？
如果在这里极大值，它一它是个什么函数？
是个凸还是凹的？
你再看这个地方呢？
给我给我这种提示看，这是粗的、凹的。
是凸的凹的？
凹的凹的是什么值？
极小，那么凸的呢？
极大。
那我那么二阶是什么？
二阶看啥？
二阶看凸。
凸凹是不是这样？
我把这个地方结合起来，我因此我们可以看这个点的什么？
看这个点的 X 零这个点的二级导数。
如果二级导数大于0。
是啥？
是凹的，凹的就是啥？
极。
极小，看到没？
就极小。
如果二级导数怎样？
二阶数小于零，二阶小于零是哪个？
是凸的。
怎么看二阶导数记不记得？
凸凹怎么看知不知道？
凸凹看的话，看这两个函数嘞，y等于 x 平方，它的二阶是谁啊？
是二，这个函数是怎么画的？
y 等于 x 平方，是不是这样的？
凸凹，凹大于0凹，看到没？
大于0凹，看呢？
小于0看哪一个图像？
小于0只要把反一下就行了，负 x 平方。
所以记几个常用的例子啊，它的二级导数是几啊？
是负二。
这样把它记住嘞。
你你你证明记不住，记这个是吧？
错的啊。
说明集什么质啊？
凸的极什么？
极大。
看那意思吗？
这就判定方法了。
一套完整的逻辑结构了，就这样的啊。
这是几元呢？
几元？
元，现在把几，1元把它推广到几元？
多远就完了啊，我们读书都是这么读，大家看到没有？
这就是学习的脉络啊。
其实其实有的时候，代换怎么去发现一个新问题呢？
都是这种按照一种模式的进行并行推广，看到意思啊。
这是它一个完整的体系统的。
在一元函数下完整的系统，包括的判断方法、求解方法和它的一些实际。
那剩下的问题只是只是傻瓜的一个什么？
傻瓜的一个计算，正着用和反着用是不是这样？
什么叫反着用？
它是极值点什么意思？
怎么用它？
这求求证它是极值点怎么去求？
是不是这样？
是不是啊？
正用和什么用？
反用，就这么回事啊。
这数学知识怎么去学的啊？
那我们现在看二元函数。
极值怎么说？
二元函数 z 等于谁？
f x y 这个函数看啊。
看这个函数。
这一点 f x y 呃，这是一个啥？
这个这个在空间中间啊，在空间中它是一个曲。
曲面啊，既然是个曲面，在空间中你，空间中抛洒一个曲面，大家就很快发现这个曲面的形状很复杂呢，是不是啊？
原来一条线这样波波浪浪地走，那我曲面同样可以这样波浪走，是不是啊？
把一个信，把一个手指所指的方向改成什么？
改成一个手掌所指的不就完了吗？
明不？
那同样有什么指？
同样机制，但是这个机制和这个线的有什么差别？
哎，线只含几个方向？
大家发现没？
线是不是只有两个比较方向？
要么这样比，要么这样比，是吧？
因为它固定在什么上？
轴上，那面呢？
面面面面，如果在面上，我要说这个点是什么值啊？
是极大值。
我要从什么方向说？
是不是从各个方向说？
是不是啊？
它存在什么方向？
是多方向。
原因何在？
因为它的自变量出现在什么地方？
面上，面自带什么方向啊？
面字的多方向，ok。
好，这就是其的知识。
那么我们怎么去说明这个事嘞？
好了，你再看一下来啊。
呃，这是 x 轴，那么它的对好，那么这个地方。
你看见没？
那么它的对象是 z 等于 f x y 好看清楚，这个 x 在哪里？
x 在这个轴上面。
这个 x y 在哪里？
在这个面上。
看懂吧？
但是我没有画水啊，我没有画 Y 这里没有画 Y 看到没？
如果我在这里要补上 Y 的话怎么画？
问一下，补上 Y 是这样画的呢。
这就补，把 y 补上去了，看到吗？
那么 x 的这个值就往哪里走啊？
是往上，往这里走，沿着 y 的方向走，看意思吧？
如果我在这里想补一下，什么坐标？
这时候我要怎么补啊？
我就这么补嘞。
看到没？
垂直黑板向外。
OK，但这种补法大家不太习惯，我们把这个坐标稍微怎样？
稍微修正一下。
这个我就没有修正啊，直接这样的，怎么修正？
这样修正。
所以大家看的时候要注意啊，它其实就完成一个改变呢。
把这样的一个 X Y X O Y 变成这样一个 X Y 看到吗？
这个原因何在？
这个原因是为了和它的统一性。
你看 Y 是上下走的，看到吗？
我们希望这个 Z 也怎么样？
怎么走？
是不上下走？
明白这个座位的改变原因吗？
嗯。
因变量上下走，看了吗？
看见没？
那么同样的一个故事就变成这样的，那么这个 x y 这个点呢就跑到这里了。
但是你记着这个点是你脚踩的点啊，你脚踩的一个点你 x y。
而 Z 在哪里？
Z 在这里。
OK。
是不是一样的故事啊？
看明白吧？
好了，那么现在这个现在这个这个图像怎么走啊？
把这个点呢连接起来，这图像。
那把现在把这个所有这个这个这个这个点这个点是谁？
x、 y 和 z 是不是三个点连起来？
它就构成一个啥？
一个曲面，一个投影下来没？
这个就是面，OK？
在空间中的一个面，这是平面上的一条啥？
线。
好，知道这个关系啊，看清楚。
你现在怎么对比啊？
这个定义怎么下的？
你说这个点是什么值啊？
是极值怎么说？
那我在这个 x 上给一个领域呢？
那么 u 以谁为中心？
x 零为中心，以德尔塔为半径，那就是这个。
给的是啥？
自变量。
那我同样在这里要给个啥？
是不是给个领域啊？
一样的，自变量改过来啊，这不这边一个变两个了。
那我这里给个邻域，这个邻域是啥？
就这个嘞。
它它它不，它和这个不一样，这个是在轴上，看到吗？
这个是在什么上？
平面上是不是？
怎么写？
还不是这么写，U，以 X0 Y0为中心。
半径为德尔塔的领域，这个圈圈看到吗？
好，然后任意， X 属于这个领域。
冯浩都懂，那这里怎么写？
任意另外一个点，在这个领域内随便找一个点呢？
x y 是不是随便找个点？
属于这个领域。
冯浩看得懂吧？
这是一整个是一个点呢，这整个是一个点啊，看到吗？
是不一模一样的？
有什么东西啊？
有这个点处于什么状态？
有 F X 零，总比这个值要怎样？
是不大？
不比它小，看到没？
那我这里怎么说？
一样说吧，有什么东西啊？
有 f x 这个值，就这个点的这个值嘞，总比这个值要怎样？
小，那请问这个值是什么值？
这个值叫什么意思啊？
就叫什么值？
叫函数它的什么值？
极什么值？
极大值。
那么这个这个值叫这个函数的什么值？
提什么值？
最大值。
看那意思吧？
有没有差别？
改善改善看这两概念有没有差别。
只不过心中藏图啊，记着，心中图像是方法，心中要藏图，心中没有图的话，你就就总是感觉到这个事情好像不直观，其实它讲的是一个逻辑啊。
啊，哎，那我现在就回一个方法嘞。
哎，我们现在重新做。
哎，这个怎么判断呢？
我所有知识把它转过来。
哎，那这个几率会出在什么地方？
那个有一句话叫什么？
会当凌绝顶，一览众山小。
那个凌绝顶的那个顶是啥？
是什么值？
是什么字啊？
他这个他这个头画的是什么样子啊？
他头画的这个是是个什么角？
是哪个图的改变？
哎。
告诉我是哪个图的改变？
汇单连接点，一男一女。
他是哪个图的改变？
是不是这个尖尖角的改变？
把这个尖尖角改成啥？
就改这个面上那个顶顶顶顶角。
哎，这里你可不可以倒啊？
可不可以打？
有没有圆滑性？
我们的可导是什么？
这个这个这这这这金角可不可倒？
不可倒。
那因此我们的极值同样会出现在什么地方？
问一下。
赵超啊，开始。
那个凝结点，那个山顶，那个顶峰那个点。
那如果这个点是可导的话，可导就说明这个点的平面是圆滑的，平面圆滑的话，这个点就会有无数人上去，是不是这样？
是不是啊？
现在有没有人上去啊？
现在很少人上去，只有勇士才能上去。
所以前面有个字，会，明白？
很多人是不会的，去不了的。
OK？
那么说明什么意思啊？
司令可不可打？
不可导不可导是不是机制？
可不可以是机制？
可以是机制，是不是？
一样的问题啊！
啊，好了，因此这话怎么说来？
机制点极值点是不是一定可导啊？
点，极点可以出在什么地方？
什么点？
不可导点，看到吗？
一样的。
那么存在能不能存在可导点？
那么同样二元函数有没有驻点？
问一下。
哎，二函数有没有驻点？
二元函数有没有驻点？
有没有？
是不是一样也有驻点概念？
那什么叫驻点？
如果一个点的什么导数？
函数有导数的说法吗？
没有，但二函数有个跟导数非常类似的东西。
一二函数有什有函数没有导数这个说法。
但是有个什么打？
有一个什么岛？
是拼打。
拼的是啥？
知道不？
偏导是在 x 轴上的，沿着这样走的，沿着 x 轴方向上，这个方向的导数相当于把这个直线呢，把这个直线移到这里来了，是不是这样的？
这是拼谁？
拼 X 这是拼谁？
偏 y 看到吗？
这两个偏导。
那么同样就会出现了偏导，偏 x x 零 y 零，它等于零。
偏 y X 零 Y 零等于零，我们把这个 X 零 Y 零满足这两个条件叫什么点？
改个名字叫啥？
什么点？
叫注定。
好，改就改那个啊。
那么问一下，驻点是不是极值点？
根据根据这个经验，具体是不是？
好，那怎么叫不一定呢？
好看清楚啊，你看了啊，大家做，大家骑过马没？
有没有同学骑过马？
这个是马的头，这是它的尾，是不是啊？
马的头尾是怎么画的？
你骑马的位置是不是这样的？
是不是这样的？
哎，你这你这你这两只脚怎么放的？
你的两只脚是不是朝站朝下放？
这是头啊，这是尾啊，这是马头，这是马尾，马尾马头，你坐的地方是不是这样凹的？
没有说坐的地方是凸的吧？
你不会坐在凸的地方吧？
然后你的脚往哪里放？
脚是自然下垂啊，有没有哪个同学骑马的时候脚朝天的？
有没有？
脚朝天，踩着马鞍，有没有没这种吧？
这高层什么意思啊？
我问一下，这个，那你屁股坐的这个地方，它是不是积累点？
是不是极致点？
什么叫极致点？
你的意思就是说在任何地方。
它都是什么值啊？
极大或什么？
最大或什么？
最小。
在这个整个这个方向上，你看这个点呢，如如这个点，如果我从这个方向看，这个点是什么？
极什么？
极大，也就是说这旁边有比它小的点，对不对？
如果我从这个方向看呢？
揭晓，旁边有其他什么点？
比它什么点？
大点。
而极值点要求什么？
在这个范围内，所有的点都比它大，或者都比它什么？
小。
因为它是不是机制？
你别忘了，多元函多元函数具有什么性？
多方向，你不要只看几个方向。
一个方向，看见没？
好，这个马鞍马鞍的位置看见吗？
马鞍马鞍，这叫马鞍的位置，马鞍的位置是不是极值？
不是，但是从头到尾看它是什么值？
极小值。
那如果把头到尾看作 x 轴的话，哎，那么说明 x 轴的这个导数等于0，是不是这样？
再从这个另外一个角度看，这样看呢？
从 y 轴的角度看。
它是什么值？
极大，导数是不是也等于0呢？
两个拼到都是几啊？
0。
是什么点？
驻点。
是柱顶，但是不是基点？
不是啊，这个知识一样的，看见没？
转过来没？
记得这两个例子没？
一个是凝结点啊，结点的位置。
OK，第二个是马鞍，OK。
什么意思啊？
告诉我们啥？
那那那这个东西它有没有驻点就是极值点呢？
有没有？
啊你看着你吃饭那个碗的碗底。
他那个瓷碗啊，不是我们那个盘子啊。
大家看着那个吃饭那个碗的碗底。
这下面这个点是不是机制点？
是不是啊？
什么感觉？
这个碗底怎么画的？
这边是这样画的，这边是不是也是这样画的？
看到吗？
我都我都画两个拼岛给你看啊，看到吗？
这是 x 拼岛，这是谁拼岛？
y 拼岛，这个碗底是什么？
急什么的？
是不是极小值点？
哎，请问这个偏导，这个方向的导数等不等于0？
等于0。
这个这个偏导，这个方向的导数等不等于0？
看到吗？
这是 x 这是谁？
喂，是不是两个偏导等于，是不是驻点？
是是是不是极值点？
是，那么什么关系呢？
再读一遍，看读，照着读。
照着读，一模一样的读读下来。
什么之间呢？
看到吗？
哎，今天去的什么地方？
什么点？
不可道理，可不可以？
可不可以？
不可以就是登山去啊，看那个山山峰的最顶端是个什么状态？
你怎么登上去的？
你看他是悬崖峭壁这样上去的嘞。
从这个角度悬崖峭壁，从这个角度也是悬崖峭壁，看到吗？
你说这样的山翻峰顶，这里可导吗？
但是不是极值？
是的，不可导的，就这个图的转版的。
考到底是不是机制？
可导点叫什么？
首先找什么点？
驻点驻点是不是？
不一定是不一定是，那什么叫驻点？
两个偏导数等于几啊？
0，好。
那是和不是看哪个？
一个是起码。
看马鞍，一个是吃饭看碗底，OK？
哪个是哪个不是？
保安是不是？
马鞍那个点是不是？
马安那个地如果是的话，你就四脚朝天了，知道吧？
是不是啊？
是不是四脚朝天呐？
碗底是不是？
你把碗里倒扣就是什么值？
是不是极大？
你把它是正着放就极小，看到没？
哦哦，这讲什么？
看一下，那两句话怎么转换过来？
那现在下面就存在一个问题，那同样这三句话对不对？
来，One two three，对不对？
读啊，照着读啊，对不对？
你看一样的东西吗？
那么这个怎么求嘞？
好了，下面的问题出来了嘞。
那这个方法求法能不能改过来嘞？
好了，这就是我们要做的事情。
OK，下面我们把这个事做完了，这个是故事已经讲完了。
OK，就这么简单啊。
他的思维在哪里？
看清了没？
他的思维在哪里啊？
好，这个这个看来，我们下面接着再判断啊，来。
因此下面怎么去求它？
根据刚才这个经验，我们怎么去求它？
怎么去求极值点呢？
那么第一步干啥？
跟它一样的。
第一步对这个函数，z 等于 f x y。
求什么导？
是不求拼的？
在求拼的的过程中就会发现下面两个问题。
第一个问题是啥？
你求导过程发现有一导是不可导的，是不是啊？
什么点？
可什么？
不可导点。
好，先把这个点呢，先把它储存起来。
啊，这个点要判断的啊，不可导点是，OK？
好，要这个点要怎么样？
要单独判断。
单独判，那么有的人说我怎么去判断呢？
这个这种题目很少很少见。
但是判什么？
那就结合现实判断。
结合现实吧，结合图，结合它的图像。
比如说它的完整图像什么样子？
那这种题一般会知道图像，OK？
你不知道图像，这个判断不了的啊，不是你判断不了，谁都判断不了。
明白意思吧？
啊？
现在这个啊，这是不可能，所以这种题一般出不出的？
这种题在二院里面基本不出，在医院里出不出？
在医院里出，是吧？
好，这是原因，他他因为的困难嘛。
第二个啥？
可导点好，可导点就进一步进一步，令导数等于几啊？
F X 它等于零，Fy 它等于零。
也就是我们找到什么点？
找到什么点呢？
找到驻点，二元函数的驻点。
OK，一样的，其实跟这做法完全一模一样，没有任何差别啊。
找到二元函数的驻点。
好，下面就我们知道，驻点是不是一定是？
那这个时候你就脑筋里记两个图像啊，一个图像叫什么？
一个图像叫这个嘞，看到这个点没呢？
这是马鞍，你看了吗？
头到尾是凹的。
脚踩的是凸的是吧？
是不是啊？
马马，你坐这个地方，你看清楚马的构造，看到吗？
这是不是？
不是，但是它都满足这个条件。
这个导数等于零，这个导数也等于零，满足。
它是不是？
不是。
还有一个叫什么？
就我们熟悉的什么底？
是碗底啊，你把上面那个碗画出来，是不是这样？
碗底看到没？
是不是？
是。
都是什么点？
都是驻点。
但一个是一个不是，跟这一样的。
你记这两个啊。
是这样还是看见吗？
是这样的函数，OK，好。
那怎么判断呢？
下一步下一步我们就要对驻点进行什么？
对对这个驻点进行进行判断。
并判断，进一步区分到底是它还是它，ok？
是还是不是？
那么怎么判断？
啊，结合刚才这思维，哎，有的时候那我能不能通过一，从一阶导数接着判断，通过两边符号。
你这个时候会会发现一个非常尴尬的问题。
什么尴尬的问题啊？
一阶，我们那个点呢，大家看到没？
在平面上这个点啊，我们把这个点呢，呃，这样画的，这是 Z 坐标，大家看一下，这是 X 坐标，这是谁？
这是 Y 坐标，这个点在这里呢。
你这个点的上方的图像是什么样子？
它这个图像在上方啊，它上面图像如果朝着 X 轴方向呢？
朝着这个方向走，它这个点的图像可能这个样子的。
如果图像是这样的话，那么这是什么值啊？
在 x 轴方向是极大值对不对？
好，你现在看，在外轴这个方向呢？
在外轴这个方向看哪？
沿着这个方向过来，那个图像可能怎样呢？
可能也是这样的，什么值？
也是极大。
但是你别忘了别忘了，那我换个45度的方向呢？
因为这里有什么风险？
是不是多方向线？
我的头像可能什么样子？
我的头像可能这个样子。
你说有没有这种？
有没有这种命令曲面图像？
有没有？
在 x 轴方向你看呐，在 x 方向它是这样子的。
在外的方向它是这样的，但是换一个45度方向它是这样的。
看到意思吧？
那这个点是什么值？
你想它是曲面啊，曲面的情况是够复杂的，对不对？
它是不是极值啊？
是不是？
所以一切的成败在什么地方？
在这个多方面上面。
因此，你用一阶来判断行不行？
那你一阶判断的话，那只有一一个可能性，把所有方向导数全部给它搞出来，把它的所有每个方向的方向导数全部给它做出来，然后说明在所有的方向导数上，它都是同样一个性质，OK？
你会发现这两项可不可能？
那只有一种行，这个这个导师跟方向无关的，可以。
是不是？
那，明白意思吧？
在周边可不可以出现这种情况？
这种所以一阶能不能判断？
一阶其实很难。
做是肯定可以做，那局部特殊情况可以做，所以一阶基本上就把它放弃了。
那么用几阶？
根据刚才这种思维，你看这个 two or o 这个，用二级来做似乎看的更简单。
因此我们下面的做法。
下面做法其实来自哪里呢？
来自那个二元多元函数的泰勒展示啊。
多样函数里的泰勒展示。
泰勒展示之后，它这个二阶偏导数，这个东西的证法其实也来自泰勒展示的证法。
但是我们都没有证啊，我们没跟大家证明，大家就知道了解这个结论就完了。
OK。
所以这个判定方法，这个地方就没有了嘞。
一阶两边异号就没有了。
那这个二阶一阶偏导数在它离，在这个点的两侧异号，其实并不起作用，大家看到没？
是吧？
嗯。
因为还有45度的方向，还有30度的方向，ok？
其他方向上很复杂，所以他做不了，他只是做了两个垂直方向，是吧？
好，我们用什么做呢？
用二级泰勒，所以这个时候这么东西，A 等于谁？
F X X 几阶导数？
几阶导数？
二级，看到吗？
用就用它的什么线？
这个 f x 是什么？
说明在这个什么方向上？
在这个点的上方的这个沿着什么方向？
沿着 x 轴方向呢？
是一个啥？
它的什么线？
凸凸线和什么线？
凹性， A 是说明什么？
这个是说明在 X 轴方向。
这个曲面的什么线？
曲面的凸和什么线？
凹线。
OK。
在 x 轴方向凸，也就是在这个轴方向上，我用这个把这个这把刀一砍下去，上面是个曲面，看到没？
就形成一条线，这个线，这个这个方向是什么线？
凸线和什么线？
凸线和凹线，明白不？
明白吧？
好，那还有一个函数 B。
C 是啥？
这个 X  Y  Y 这是说明啥？
二阶导数说明什么？
在什么方向？
在这个 Y 的方向，我这样一刀砍下来之后形成一个曲线，看到没？
这个曲线，这个面上形成一条曲线。
这个曲线，这个方向的凸线和什么线？
凹线啊，看到没？
好，这两个凸性、凹性啊。
但还有一个叫 B B 是一个混合的。
X Y 对 X 求一阶，对 Y 再求一阶，两个混合的啊。
F X Y 叫 B OK。
B 好，也就是也就是什么？
我们判断这个点呐，像这个什么点？
驻点。
二建。
A B C 三个数进行什么？
进行判断。
进行判断，这个时候用的什么东西呢？
用到了一个很重要的东西，就是啥？
二次型的东西，但是二次型你们你们不学线性代数，线性代数如果学了这个时候，这个知识应该通的啊。
二次型东西，实际上是个二次型矩阵，这实际上是这个矩阵呢。
A C B b 这个这个矩阵，这个矩阵的行列式怎么算？
还记得吧？
它的行列式就这个，括号叫矩阵，这个叫行列式啊。
这个怎么算？
还记不记得？
拉几单？
N A C 减多少？
你比方是不是这个？
好， A C 减 B 方，看到吧，这个矩阵。
这个矩阵叫什么？
叫黑色矩阵啊。
这这这这里知识很丰富的，但是我们我们都没法给你展开啊，只能告诉你结论就 ok 了。
OK？
然后给你把结论给你稍微给你解释一下啊，仅此而已。
这里的它有一系列的方式方法在说明这个事就是极致，有它有完整的证明，这个充分条件啊。
好，来，A C 及 B 方，这个东西有点像什么玩意？
有点像我们学的那个 B 方减4AC。
是吧？
所以我们把这个式子也叫啥？
也叫判别式。
把这个式子稍微改一下，怎么改呢？
改成这一样的结构。
本来应该是这样写，就 b 方减多少？
减 a c OK？
把它稍微修正了一下，看到吗？
好，这样的啊，这个故事重来。
好，然后我们来看这个，现在看这个判别式，判别式怎么样呢？
这个判别式就有三的结果，大于0。
小于0和等于0，是不是三种结果？
你计算这三个结果，三个结果我们来判断。
哎，你会发现一个很有意思，这个结论怎么记呢？
这个结论非常好记，我告诉大家，来告诉一个记法啊。
我们现在只讲结论，没讲方法啊。
没讲它怎么来的。
你看了这个啊，我我给你看一件事，这个小于0很有意思，直接从这小于0看。
如果这个数是小于0的话，你说明一件事，可以说明一个什么事啊？
我告诉你怎么记啊，B 方减 AC，如果 AC 小于零的话，说明什么？
说明 A C 同号。
一定是同号的，对不对？
是不是啊？
那你告诉我，如果这个式子小于零，这这个是个非负的，看到吗？
这个是个非负的，如果这整个式子小于零，这个是非负的，那只能说明什么？
AC 是什么？
是不是正的？
a c 正的什么意思？
好，结合看一下 a c 的身份。
a 是什么意思？
看一下，来来，好，这个结论是这么记的啊。
嗯，我以前读书也是这么记的。
拉的这个点呢？
看啊，这个时候 A 是什么线？
A 是啥？
A 是在这个方向上的什么阶导数？
二阶说明这个方向的什么线？
凸性和什么性？
凹陷 C 是这个方里什么导数？
二导数说明这个方里的凸性和什么性？
凹陷，明白不？
现在 ac 同号什么意思啊？
说明在这个方向和这个方向同时是什么？
同时是凹凹或者什么？
凸凸。
他把哪个排除了？
相当于把是把把那个马鞍排除了。
哎，是不是哦？
是不是啊？
是把那个碗做出来了，那个碗呢？
碗凹凹，看到没？
哎，记住没？
记住没？
因此这个时候是什么值？
这个时候啊，记得啊，它是利用二阶凸凹性来说的问题啊。
因此这个时候它是什么值？
是极值。
OK，首先说第一个问题是极值，那是极大极小嘞？
好，再进一步判断 A 就够了，因为同号嘛，A 如果大于0。
早积什么值？
极小。
诶，如果小于零，什么？
凸，极什么？
极大。
而大于零是不是呢？
大于零会发现一个问题，大于零，方案没法判断，看到吗？
是不是啊？
所以这个是不是？
不是。
不是，这个是不是呢？
这个这个答案是不一定。
要进一步判断，而进一步判断依赖于什么？
依赖于经验，没有什么知识啊，无无结论性东西。
OK，好了，这就判，完整的判定方法就出来了。
知识就迁移过来了啊。
知识迁移过来看清楚吧？
这个知识怎么迁移过来的？
看一下，就这个完版完版的就抄过来的，但是你就得一点，其实它的最核心的点在这。
所有的问题，多元函数最核心的问题，成也萧何败也萧何。
明白不？
你记得，你脑筋要记得，它这个方向是多方向的。
OK，成也萧何败也萧何，所以它的所有问题困难。
困难和出所有问题的结论都是由他来去做啊，方向上做。OK，好，休息。休息休息